### 构造函数

面向对象编程的第一步，就是要生成对象。前面说过，对象是是单个实物的抽象。通常需要一个模板，表示某一类实物的共同特征，然后对象根据这个模板生成。

典型的面向对象编程语言（比如 C++ 和 Java），都有“类”（class）这个概念。所谓“类”就是对象的模板，对象就是“类”的实例。但是，JavaScript 语言的对象体系，不是基于“类”的，而是基于构造函数（constructor）和原型链（prototype）。

JavaScript 语言使用构造函数（constructor）作为对象的模板。所谓”构造函数”，就是专门用来生成实例对象的函数。它就是对象的模板，描述实例对象的基本结构。一个构造函数，可以生成多个实例对象，这些实例对象都有相同的结构。

构造函数就是一个普通的函数，但是有自己的特征和用法。

```js
var Dog = function(){
    this.name = '阿黄';
}
```

上面代码中， `Dog`就是构造函数。为了与普通函数区别，构造函数名字的第一个字母通常大写。

构造函数的特点有两个：

- 函数体内使用了`this`关键字，代表了所要生成的对象实例。
- 生成对象的时候，必须使用new命令

根据需要，构造函数可以接受参数

```js
function Dog (name){
    this.name = name;
}
var d1 = new Dog('阿黄');
console.log(d1.name);//阿黄
```

 如果忘记使用new操作符，则this将代表全局对象window 

```js
function Dog(){
    this.name = name;
}
var d1 = Dog();
//Uncaught TypeError: Cannot read property 'name' of undefined
console.log(d1.name);
```

上述代码，忘记使用`new`命令，其实是导致`d1`编程了`undefined`,而`name`属性变成了全局变量。因此，应该非常小心，避免不使用`new`命令、直接调用构造函数

为了保证构造函数必须与`new`命令一起使用，一个解决办法是，构造函数内部使用严格模式，即第一行加上`use strict`。这样的话，一旦忘了使用`new`命令，直接调用构造函数就会报错。

```js
function Dog(name){
    'use strict';
    this.name = name;
}
var d1 = Dog('阿黄');
```

上面代码的`Dog`为构造函数，`use strict`命令保证了该函数在严格模式下运行。由于严格模式中，函数内部的`this`不能指向全局对象，默认等于`undefined`，导致不加`new`调用会报错（JavaScript不允许对`undefined`添加属性）。

**instanceof**

 该运算符运行时指出对象是否是特定类的一个实例

 另一个解决办法，构造函数内部判断是否使用了`new`命令，如果发现没有使用，则直接返回一个实例对象

**instanceof操作符可以用来鉴别对象的类型**

```js
function Dog(name){
    if(!(this instanceof Dog)){
        return new Dog(name);
    }
    this.name = name;
}
var d1 = Dog('阿黄');
console.log(d1.name);//'阿黄'
console.log(Dog('阿黄').name);//'阿黄'
```

 上述代码中的构造函数，不管加不加`new`命令，都会得到同样的结果 