### 模块化

JavaScript 模块化编程，已经成为一个迫切的需求。理想情况下，开发者只需要实现核心的业务逻辑，其他都可以加载别人已经写好的模块。

但是，JavaScript不是一种模块化编程语言，ES6才就开始支持”类”和”模块“。传统的做法就是利用对象实现模块的效果

#### 1.基本的实现方法

模块是实现特地功能的一组属性和方法的封装

简答的做法就是把模块写成一个对象，所有的模块成员都放到这个对象里面。

```js
var module1 = new Object({
    count:0,
    m1:function(){
        console.log('m1');
    },
    m2:function(){
        console.log('m1');
    }
})
```

上面的函数`m1`和`m2`，都封装在`module1`对象里。使用的时候，就是调用这个对象的属性。

```js
module1.m1();//"m1"
```

但是，这样的写法会暴露所有模块成员，内部状态可以被外部改写。比如，外部代码可以直接改变内部计数器的值。

```js
module1.count = 10;
```

#### 2.封装私有变量:构造函数的写法

我们可以利用构造函数，封装私有变量。

```js
function StringFun(){
    var arrStrings = [];
    this.add = function(str){
        arrStrings.push(str);
    };
    this.toString = function(){
        return arrStrings.join('');
    }
}
var str = new StringFun();
```

 上面代码中，`arrStrings`是模块的私有变量。一旦生成实例对象，外部是无法直接访问`arrStrings`的。但是，这种方法将私有变量封装在构造函数中，导致构造函数与实例对象是一体的，总是存在于内存之中，无法在使用完成后清除。非常耗费内存 

```js
function StringFun() {
  this.arrStrings = [];
}
StringFun.prototype = {
  constructor: StringFun,
  add: function (str) {
    this.arrStrings.push(str);
  },
  toString: function () {
    return this.arrStrings.join('');
  }
};
```

这种方法将私有变量放入实例对象中，好处是看上去更自然，但是它的私有变量可以从外部读写，不是很安全。

#### 3.封装私有变量：立即执行函数的写法

另一种做法是使用“立即执行函数”（Immediately-Invoked Function Expression，IIFE），将相关的属性和方法封装在一个函数作用域里面，可以达到不暴露私有成员的目的。

```js
var module1 = (function () {
　var count = 0;
　var m1 = function () {
　  //...
　};
　var m2 = function () {
　　//...
　};
　return {
　　m1 : m1,
　　m2 : m2
　};
})();
```

使用上面的写法，外部代码无法读取内部的`count`变量。

```js
console.info(module1.count); //undefined
```

上面的`module1`就是 JavaScript 模块的基本写法。下面，再对这种写法进行加工。

#### 4.模块放大模式

如果一个模块很大，必须分成几个部分，或者一个模块需要继承另一个模块，这时就有必要采用“放大模式”（augmentation）。

```js
var module1 = (function (mod){
　mod.m3 = function () {
　　//...
　};
　return mod;
})(module1);
```

上面的代码为`module1`模块添加了一个新方法`m3()`，然后返回新的`module1`模块。

在浏览器环境中，模块的各个部分通常都是从网上获取的，有时无法知道哪个部分会先加载。如果采用上面的写法，第一个执行的部分有可能加载一个不存在空对象，这时就要采用”宽放大模式”（Loose augmentation）。

```js
var module1 = (function (mod) {
　//...
　return mod;
})(window.module1 || {});
```

与”放大模式”相比，“宽放大模式”就是“立即执行函数”的参数可以是空对象。

#### 5.输入全局变量

**配合小猿圈上录制的视频效果会更好**

独立性是模块的重要特点，模块内部最高不与程序的其它部分直接交互

为了在模块内部调用全局变量，必须显式地将其他变量输入模块。

```js
var module1 = (function ($, YAHOO) {
　//...
})(jQuery, YAHOO);
```

上面的`module1`模块需要使用 jQuery 库和 YUI 库，就把这两个库（其实是两个模块）当作参数输入`module1`。这样做除了保证模块的独立性，还使得模块之间的依赖关系变得明显。

立即执行函数还可以起到命名空间的作用。

命名空间：它可以帮助我们更好地整理代码，并可避免命名冲突。

```js
(function($, window, document) {
  function go(num) {
  }
  function handleEvents() {
  }
  function initialize() {
  }
  function dieCarouselDie() {
  }
  //attach to the global scope
  window.finalCarousel = {
    init : initialize,
    destroy : dieCarouselDie
  }
})( jQuery, window, document );
```

 上面代码中，`finalCarousel`对象输出到全局，对外暴露`init`和`destroy`接口，内部方法`go`、`handleEvents`、`initialize`、`dieCarouselDie`都是外部无法调用的。 